[Dream of golden years]
[Tahun 2004]
Xiaolan.
Pembawa acara aslinya sakit parah.
Benar-benar tidak bisa datang.
Kamu mengambil alih tugas ini
di saat genting.
Aku sangat berterima kasih kepadamu.
Kalau kamu benar-benar merasa gugup,
bayangkan saja penonton di bawah
adalah semangka besar.
Xia Xiaolan.
Jangan gugup.
Aku akan membantumu.
Ayo.
Sudah siap?
[Episode 19: Memasuki Panggungku]
Izin tanya, Nona Wu Kaili.
Untuk menjadi duta merek produk Elegan,
berapa bayaran yang Anda terima?
Pihak di sana 10.000 yuan,
apakah pihak kita 100.000 yuan?
Pertanyaan wartawan ini,
apakah tidak dikoordinasikan dulu?
Ayo.
Pertunjukannya sudah cukup kita tonton.
Bersabarlah.
Hari ini aku benar-benar sangat senang,
sampai aku lupa
bahwa di belakang panggung,
aku telah menyiapkan
banyak hadiah kecil yang istimewa.
Aku harap kalian semua
bisa memilihnya sendiri.
Kami tidak menginginkan hadiah.
Bagaimana?
Terima kasih.
Jelaskanlah.
Apa-apaan ini? Astaga!
Benar.
Ayo, mari kita bersulang.
Ayo.
Terima kasih, Kakak Ketiga.
Semoga kalian selalu dilimpahi rezeki.
Kamu ini...
Kamu bintang film,
Li Lijun, 'kan?
Benar, itu aku.
Aku adalah penggemarmu.
- Aku... bolehkah aku...
- Kakak Ketiga.
Tenang.
Jangan mencolok.
Baiklah, kalian makanlah terlebih dahulu.
Panggillah aku kapan saja.
Baik.
Terima kasih banyak.
Ayo.
Ini...
Kak Xia.
Aku bersulang untukmu.
Berkat rencana cemerlangmu.
Kalau tidak, hari ini kita
tidak akan menjadi pusat perhatian
yang begitu besar.
Sekarang aku mengerti
apa yang kamu katakan pada hari itu.
Panggung itu memang disiapkan oleh Ji Ya,
tapi yang tampil di atasnya
belum tentu dirinya.
Karena kita sudah berbicara
tentang pertunjukan,
mengapa kamu tidak bersulang
dengan Kak Jun?
Kemampuan aktingnya ini,
sangatlah natural.
Saat dikejar pertanyaan oleh wartawan,
rasa sedih itu,
diperankannya dengan sangat baik.
Tetap saja ini berkat pengaturan
Direktur Xia yang baik.
Direktur Xia.
Kelak kalau kamu menjadi sutradara,
seharusnya akan bagus juga.
Kelak,
aku yang akan menjadi
pemeran utama wanitamu.
Baiklah.
Kalau begitu,
kita tanda tangani kontraknya sekarang.
Aku takut kelak kamu akan menjadi
terlalu terkenal.
Zhou.
Baik, Direktur Xia.
Aku akan segera mencetak kontraknya.
Mari.
Makanlah yang banyak.
Terima kasih, Pak Chen.
Pak Chen.
Terima kasih banyak
atas bantuanmu hari ini.
Sama-sama.
Kamu bersedia datang untuk
syuting iklan ini,
juga sudah sangat membantuku.
Sejujurnya,
waktu itu aku tidak menyangka
kamu akan langsung menyetujuinya.
Bagaimanapun juga, kamu adalah
aktris besar yang pernah
memenangkan penghargaan.
Kalau begitu, aku juga akan
mengatakan yang sejujurnya kepada Anda.
Saat aku naik ke panggung hari ini,
mendengar sorak-sorai dari penonton,
aku merasa sedikit bangga di dalam hati.
Tapi saat Wu Kaili naik ke panggung
dan melihat reaksi penonton,
barulah aku menyadari
kesenjangan antara diriku dengan
bintang besar yang sebenarnya.
Setelah iklan kita ditayangkan nanti,
kamu juga akan menjadi bintang besar.
Benar.
Aku juga ingin menjadi bintang besar.
Kalau begitu,
aku pergi dulu.
Sampai jumpa lagi, Pak Chen.
Sampai jumpa lagi.
Pak,
mengemudilah dengan pelan.
Berhati-hatilah di jalan.
Sebegitu tidak relanya?
Antar saja dia langsung ke stasiun.
Memang tidak rela.
Tapi dia itu aktris hebat.
Kelak juga akan menjadi bintang besar.
Katakanlah hari ini aku bisa
mengantarnya ke stasiun,
lalu bagaimana dengan ke depannya?
Sudahlah.
Biarkan mengalir secara alami,
tidak perlu dipaksakan.
Tidak perlu dipaksakan?
Tadinya aku berpikir,
ingin membantumu
menciptakan sebuah kesempatan.
Kalau begitu, lupakan saja.
Ayo jalan.
Ayo.
Apa maksudmu?
Seragam sekolah yang didonasikan itu,
apakah sudah selesai dibuat?
Ada di Kota Long.
Sekarang sedang bersiap untuk dimuat
ke dalam truk.
Dua hari lagi akan tiba.
Baiklah. Kalau begitu,
kamu dan Kak Jun
pergilah ke lokasi donasi itu
bersama-sama.
Aku rasa pasti akan ada wartawan
yang bersedia pergi bersama kalian.
Sepertinya unit kerjanya sudah tahu
tentang urusan dia
mendonasikan uang hari ini.
Ada orang yang
membicarakannya di belakang,
mengatakan bahwa dia bertindak tanpa izin
dan tidak meminta petunjuk
dari unit kerjanya.
Berbuat baik pun masih ada orang
yang tidak mengerti.
Tidak apa-apa.
Kamu hiburlah dia terlebih dahulu.
Tunggu sampai opini publik menyebar nanti,
reputasi yang baik
akan menjadi pelindungnya.
Lalu, bagaimana dengan urusan iklannya?
Tunggu saja.
Kami pergi dulu.
Ada apa dengan Wartawan Liu ini?
Mana halaman penuh yang sudah disepakati?
Begitu aku melihat koran itu,
aku langsung menghubungi Wartawan Liu.
Dia berkata,
artikel itu ditulis
berdasarkan nilai berita.
Chen Xiliang itu,
di satu sisi mengatakan
Li Lijun menyumbang,
di sisi lain mengatakan
mengundang akrtis Pulau Hong Kong
membutuhkan biaya 100.000 yuan.
Bukankah ini jelas-jelas
sengaja menargetkan diriku?
Aktris di tempat ini,
bayaran syutingnya sangatlah rendah.
Aku tidak percaya
dia rela menyumbangkan uang 10.000 yuan
untuk membelikan seragam sekolah
bagi para murid di sini.
Bisakah kita mencari seorang wartawan
untuk mewawancarai Li Lijun itu?
Kalau bisa memastikan bahwa dia
melakukan pemalsuan,
itu akan sangat bagus.
Asalkan sumbangan uang Li Lijun
adalah palsu,
pria bermarga Chen dari Luna itu,
sudah tentu dia juga seorang penipu.
Para pengusaha ini hanya ingin
menghasilkan lebih banyak uang.
Mana mungkin mereka rela
mengeluarkan uang
untuk diberikan kepada orang lain?
Kamu mungkin masih belum terlalu memahami
tentang Xia Xiaolan.
Aku rasa,
dia tidak akan meninggalkan
celah seperti ini untuk kita.
Kalau kita benar-benar membawa wartawan
pergi menyelidiki Luna,
tapi Li Lijun
ternyata benar-benar menyumbangkan
seragam sekolah itu,
bukankah kita hanya akan
mempromosikan Luna
dan Li Lijun
secara cuma-cuma?
Hal yang paling penting saat ini
adalah kita tidak boleh lagi mendiskusikan
membicarakan Luna dan Li Lijun di koran.
Melainkan harus membuat
peragaan busana Elegan kita
berada di atas angin.
Oh ya,
Li Lijun itu mengatakan
bahwa dia telah syuting iklan untuk Luna.
Entah pada saatnya nanti
akan ditayangkan di mana.
Mengerti, aku akan menyelidikinya.
Nenek Yu.
Menurut Anda, apakah Xiaolan
sungguh bisa menayangkan iklan tersebut
setelah siaran berita?
Kalau Xiaolan bilang bisa,
maka pasti bisa.
Percayalah kepada Xiaolan.
Mengapa tidak mau melihatnya?
Aku tidak peduli.
Aku tidak percaya
mereka bisa melakukannya.
Sudah waktunya.
Sudah mulai.
Selamat datang di Luna.
Benar-benar ditayangkan.
♪ Sinar matahari menyinari tubuhku ♪
♪ Membuat hatiku panas ♪
♪ Apakah kalian sama ♪
♪ Impian selalu bersinar ♪
Luna mengucapkan selamat datang kembali.
Luna, Legenda Mode.
♪ Terkadang juga akan menyesal ♪
Nomor telepon waralaba...
Terlihat bagus juga.
♪ Setelah kehilangan jadilah kuat ♪
0577-688888.
Luna berkomitmen,
setiap potong pakaian yang terjual,
♪ Pergi ke kejauhan ♪
satu yuan akan didonasikan.
Nomor telepon ini mudah diingat.
♪ Mimpi di siang hari ♪
688.
888 membawa keberuntungan.
♪ Panas dan bingung ♪
Kak Xiaolan.
Iklanmu ini dibuat dengan sangat hebat.
♪ Masa muda kita ♪
Kreativitas yang seperti ini,
belum pernah kulihat sebelumnya.
Pasti sangat hebat.
Aku beri tahu kamu,
waktu proses penyuntingan kemarin,
♪ Lebih baik maju seperti ini
dan tidak kembali ♪
sutradara pun bilang idenya sangat bagus.
Katanya iklan zaman sekarang,
tidak ada yang dibuat seperti ini.
♪ Meskipun ambisi pemuda belum dibayar ♪
Awalnya saat syuting,
aku agak sedikit tidak menyukainya.
♪ Kita tidak pernah menyerah ♪
Tapi sekarang saat melihat hasilnya,
memang sangat menarik.
Direktur Xia,
♪ Cukup saling mengandalkan di jalan ♪
kamu seharusnya menjadi sutradara.
Aku hanya lebih banyak menonton saja.
♪ Berjalan maju seperti ini saja
dan tidak kembali ♪
Itu...
Apakah nomor teleponnya
sudah dicatat semua?
♪ Jangan menindas ambisi pemuda
yang belum dibayar ♪
Tentu saja.
0577-6 dan lima angka 8.
Zhenzhu.
♪ Masa depan yang luar biasa ♪
0577-6 dan lima angka 8.
Aku sudah mencatat semuanya.
♪ Kita menggunakan seluruh tenaga ♪
0577-688888.
♪ Sudah cukup ♪
Benar, 0577-6,
lima angka delapan.
(*Simbol keberuntungan dan kejayaan)
Berhasil!
Chen.
Tunggu saja panggilan telepon yang masuk.
Baik.
Mangkuk ini Kakak Ketiga yang traktir.
Idola-ku.
Terakhir kali kamu datang,
aku belum sempat berfoto bersamamu.
Hari ini,
bolehkah berfoto bersamamu?
♪ Lebih baik maju seperti ini
dan tidak kembali ♪
Tentu saja boleh.
Baik.
Qiang.
♪ Meskipun ambisi pemuda belum dibayar ♪
Kamera.
Baik.
Qiang.
Kamera.
♪ Kita tidak pernah menyerah ♪
Cepatlah.
♪ Cukup saling mengandalkan di jalan ♪
Cepat.
♪ Berjalan maju seperti ini saja
dan tidak kembali ♪
♪ Jangan menindas ambisi pemuda
yang belum dibayar ♪
♪ Masa depan yang luar biasa ♪
♪ Kita menggunakan seluruh tenaga ♪
♪ Sudah cukup ♪
Memiliki mobil memang lebih praktis.
Dengan begini, bisa langsung
mengantarmu ke stasiun,
tidak perlu naik taksi lagi.
Ini mobil Direktur Xia, 'kan?
Benar, ini mobil Direktur Xia.
Setelah Luna membuka 20 cabang,
aku juga ingin membeli mobil.
Dengan begitu, kalau keluar menemui orang
untuk membicarakan urusan
akan lebih praktis.
Orang lain juga akan lebih
menghargai kita.
Menurutmu, iklan yang
ditayangkan hari ini,
ada berapa banyak orang
yang bisa melihatnya?
Biasanya setelah aku
selesai menonton siaran berita,
aku tidak akan langsung mengganti saluran.
Kamu tenang saja.
Kali ini pasti akan ada
banyak orang yang melihatnya.
Setelah hari ini berlalu,
kamu akan menjadi bintang besar.
Aku dengar bintang-bintang terkenal itu,
semuanya memiliki sopir dan mobil sendiri.
Kelak, aku tidak akan punya
kesempatan lagi untuk mengantarmu.
Pak Chen.
Urusan masa depan,
jangan terburu-buru mengambil kesimpulan.
Pak Chen.
Berhati-hatilah mengemudi.
Baik.
Iklan sudah ditayangkan.
Biarkan menyebar
selama beberapa hari lagi.
Nanti,
semua mitra waralaba
akan berbondong-bondong datang ke Luna.
Chen Xiliang akan menerima
panggilan telepon
sampai telinganya menjadi tuli.
Zhou Cheng.
Aku senang sekali!
Padahal kamu tidak minum alkohol hari ini.
Mengapa terlihat seperti orang mabuk?
Karena impianku sudah terwujud.
Begitulah, rasanya memang memabukkan.
Setelah mitra waralaba Luna
melebihi 50 cabang,
aku akan menarik diri.
Nanti aku ingin menggambar sendiri
dan membuat desain sendiri.
Aku ingin membangun rumah terbaik
di seluruh Kota Sheng.
Aku ingin menjadi pengembang properti!
Aku ingin menjadi desainer!
Zhou Cheng.
Menurutmu, apakah impianku ini
terlalu besar?
Apakah kamu merasa aku hanya membual?
Xia Xiaolan yang aku kenal
selalu berani bermimpi.
saat tidak punya apa-apa,
dia sudah bermimpi ingin
menaklukkan dunia.
Dan sekarang,
dia sudah berhasil menciptakan
dunianya sendiri.
Xiaolan.
Bermimpilah sepuasnya.
Kamu pantas mendapatkan
masa depan yang lebih luas.
Tidak peduli kamu menjadi seperti apa pun,
aku tetap akan menemanimu.
Satu juta yuan?
Dari mana kamu memiliki uang sebanyak itu?
Lagi pula, kita adalah merek pakaian.
Bagaimana kamu membujuk Stasiun TV Hua?
Manajer Liu.
Anda bersiaplah
untuk menyambut perkembangan Luna.
Di zaman sekarang ini,
asalkan berani bermimpi,
tidak ada yang tidak bisa dilakukan.
Baiklah.
Nenek Yu.
Mengapa tidur sangat awal hari ini?
Mungkin lelah pada siang tadi.
Setelah selesai menonton iklan,
dia langsung kembali ke kamar.
Sepertinya dia sudah tidur saat ini.
Kalau begitu, mari kita rayakan
dengan suara pelan.
Mari.
Tahun itu, ke mana aku pergi
bersama Ayah dan Ibu, ya?
Mengapa masih tidak bisa mengingatnya?
Tanpa disadari,
kamu sudah menemaniku begitu lama.
Di setiap momen penting,
saat sukses ataupun kecewa,
kamu selalu ada di sisiku.
Mungkin aku bisa
menceritakan segalanya kepadamu.
Tidak, Xia Xiaolan,
apa yang sedang kamu pikirkan?
Hal seperti melintasi waktu ini,
di zaman seperti ini,
mana mungkin ada orang
yang akan memercayainya?
Bagaimana kalau aku mencobanya?
Bagaimana kalau...
Lebih baik jangan berpikir
yang tidak-tidak.
Jual satu pakaian, donasi satu yuan?
Apakah donasi ini benar adanya?
[Luna]
Aku dengar seragam sekolah
yang didonasikan oleh Li Lijun
semuanya sudah dikirim ke sekolah.
Lalu, bagaimana mereka mendonasikannya?
Jual satu, catat satu?
Mana aku tahu.
Sudah keluar.
Pertama-tama,
terima kasih banyak kepada kalian semua
atas dukungan terhadap Luna.
Aku berharap,
kalian semua mengantre
dengan tertib nanti.
Jangan mengganggu ketertiban lalu lintas
dan juga jangan mengganggu
pedagang lainnya.
Terima kasih atas kerja samanya.
Ayo.
Cepat mengantre.
Mengantrelah.
Benarkah untuk
setiap pakaian yang terjual,
kalian mendonasikan satu yuan?
Jangan-jangan ini penipuan?
Luna selalu berbisnis dengan jujur.
Benar-benar tidak akan menipu orang.
Silakan masuk.
Ayo.
Bakpao.
Berhati-hatilah saat melangkah.
Terima kasih.
Terima kasih semuanya.
Bakpao panas.
Ayo.
Hati-hatilah dengan tangga.
[Kantor]
Direktur Zhang.
Benar.
Boleh, kamu ikuti saja
alamat di kartu nama itu
dan datang kemari.
Terima kasih sudah mendukung Luna.
Baik, sampai jumpa.
Halo.
Direktur Li.
Bukan.
Di... Direktur Jiang.
Aku tahu!
Tunggu sebentar.
Baik.
Kamu boleh datang.
Maaf, Direktur Jiang.
Jumlahnya terbatas.
Terima kasih.
Pak Chen.
Tolong kamu angkat telepon ini.
Wartawan Liu sudah hampir tiba.
Biar aku menjemputnya sebentar.
Baik.
Halo.
Ini adalah
PT Butik Luna.
Chen Xiliang, Pak Chen.
Kami ingin menjadi mitra waralaba Luna.
Mengerti.
Terima kasih semuanya.
Harap semuanya tenang.
Aku manajer umum Luna,
Chen Xiliang.
Nanti kami akan mengatur staf khusus
untuk melayani kalian satu per satu.
Baiklah?
[PT Butik Luna]
Tunggu sebentar.
Baik.
Pak Chen.
Wartawan Liu.
Mari, silakan masuk.
Baik.
Luna akan mengaturnya
satu per satu untuk kalian semua.
Tunggu sebentar. Segera.
Rekan Chen.
Ceritakanlah.
Mengenai program
"jual satu pakaian, donasi satu yuan" itu,
bagaimana ide ini bisa muncul?
Sebenarnya, aku agak malu mengatakannya.
Aku menjalankan bisnis pakaian.
Awalnya, aku mendapatkan
sedikit keuntungan.
Sebenarnya, pikiran pertamaku
bukanlah untuk beramal.
Aku,
pada kesempatan pertama membelikan diriku
sebuah telepon genggam.
Telepon genggam, ya?
Kemudian, aku mendapatkan inspirasi
dari Rekan Li Lijun.
Aku berpikir, dia saja bisa
tanpa ragu
menggunakan bayaran aktingnya
untuk berdonasi,
lalu mengapa aku
tidak bisa menggunakan
uang yang kuhasilkan
untuk ikut beramal juga
dan memberikannya kepada orang
yang lebih membutuhkan?
Jadi Rekan Chen, komitmen Anda ini,
kapan akan mulai direalisasikan?
Lalu kapan tanggal berakhirnya?
Bisa dimulai dari hari ini.
Untuk setiap bulan ke depannya,
kami akan mengumumkan kepada publik
data penjualan
dan jumlah donasi kami.
Aku juga berharap Wartawan Liu,
termasuk beberapa
rekan media lainnya,
serta pihak stasiun televisi
bisa mengawasi kami bersama-sama.
Mengenai yang Anda tanyakan,
tentang kapan ini akan berakhir,
menurutku begini saja.
Kecuali
merek Luna ini bangkrut.
Tapi meskipun
merek Luna ini bangkrut,
donasi kami tetap tidak akan berakhir.
Kalau begitu, Rekan Chen,
apakah Anda bersedia mengumumkan
data penjualan merek Anda
untuk bulan Oktober?
Saat ini di Kota Sheng dan Kota Long,
kami memiliki tujuh toko.
Data penjualan bulan lalu menunjukkan,
total penjualan nasional kami mencapai
lima ribu tujuh ratus enam puluh lima
potong pakaian.
Lima ribu tujuh ratus enam puluh lima
Berarti donasi dalam sebulan
sekitar lima ribu yuan.
Kalau dalam setahun,
harus mendonasikan sekitar
60 sampai 70 ribu yuan.
Rekan Chen,
bisakah Anda bertanggung jawab
atas perkataan Anda sendiri?
Tentu saja aku bisa bertanggung jawab.
Sekarang ini,
kemampuanku masih belum cukup.
Aku akan terus berusaha.
Jika merek Luna ini
bisa terus berkembang
dan menjadi lebih kuat,
maka jumlah donasinya juga akan bertambah.
Aku juga menantikan datangnya hari
ketika bisa mendonasikan
10.000 yuan sebulan,
lima puluh ribu yuan,
bahkan hingga 100.000 yuan.
Donasi 100.000 yuan sebulan?
Berarti dalam setahun,
harus mendonasikan lebih dari
satu juta yuan.
Pak Chen,
Anda berani sekali bermimpi.
Bolehkah aku berfoto bersama Anda
sebagai kenang-kenangan?
Boleh.
Baiklah.
[Terjual Hari Ini]
Dua potong, setelah diskon, 98 yuan.
Ayo, baiklah.
Ini dia. Uangnya pas.
Terima kasih.
Anda ingin memakai syal ini, 'kan?
Biar aku bantu pakaikan untuk Anda.
Kak Xia.
Kemarilah sebentar.
Qian Ying.
Mari.
- Aku ke sana.
- Pergilah. Mari, berikan kepadaku.
Ada apa?
Aku baru saja menelepon ke Kota Long.
Penjualan di sana juga
kurang lebih di angka ini.
Iklan kita sudah ditayangkan
di Stasiun TV Hua,
mengapa efeknya tidak begitu bagus?
Aku kira akan terjual habis,
aku bahkan sudah
menyiapkan stok sebanyak itu.
Penjualan hari ini sudah naik
dua kali lipat.
Apa yang kamu khawatirkan?
Bersabarlah sedikit lagi.
Ini barulah permulaan.
Chen.
Kalau itu dirimu,
setelah melihat iklannya,
apakah kamu akan langsung datang
untuk membeli baju?
Kamu harus memberikan waktu
bagi konsumen untuk bereaksi.
Dan juga mencari toko Luna di mana.
Iklan juga tidak mencantumkan alamatnya,
jadi harus bertanya ke sana kemari.
Kalau kita bisa mempertahankan
angka penjualan hari ini.
Dengan begini, dalam setahun,
kita bisa menjual tambahan
60 sampai 70 ribu potong.
Itu pun baru dihitung berdasarkan
tujuh gerai toko yang kita miliki.
Fokus kita saat ini
tetap pada waralaba.
Hanya dengan bertambahnya toko waralaba,
barulah efek merek Luna
bisa benar-benar diperluas
ke seluruh negeri.
Kamu tidak tahu,
hari ini ada lebih dari dua puluh orang
datang kemari untuk
meninjau peluang waralaba.
Mereka langsung mengerumuniku,
sampai aku mengira mereka
adalah penagih utang.
Situasi waktu itu,
sampai membuat Wartawan Liu
dari Wanbao Kota Jing
juga ikut terkejut.
Selain beberapa orang yang
membicarakan omong kosong
dan hanya ingin ikut meramaikan suasana.
Aku sudah menghitungnya,
yang memenuhi syarat
minimal ada sembilan pihak.
Baiklah.
Sesuai dengan yang kita
bicarakan sebelumnya,
sebelum iklannya disiarkan,
biaya waralabanya adalah 50.000 yuan.
Sekarang setelah disiarkan,
menjadi 80.000 yuan.
Baik.
Aku akan kembali ke perusahaan sekarang.
Apa yang kamu buru-buru?
Bukan kita yang harus merasa
terburu-buru sekarang,
merekalah yang seharusnya khawatir.
Sudahlah, pulanglah.
Pelan-pelan saja,
berhati-hatilah di jalan.
Baik.
Apa?
Luna membayar satu juta yuan
untuk biaya iklan?
Benar.
Aku sudah bertanya
melalui beberapa saluran
dan informasi yang aku dapatkan adalah,
asalkan biaya iklan dibayar penuh,
iklan tersebut bisa ditayangkan.
Semuanya adalah kontrak normal,
tidak ada yang menggunakan koneksi.
Bagaimana mungkin ini bisa terjadi?
Menurutku, dia
pasti menggunakan koneksi.
Dari mana dia mendapatkan
uang sebanyak itu?
Satu juta yuan.
Bahkan George pun tidak mungkin
bisa mengeluarkan
uang sebanyak satu juta yuan sekaligus.
Sayang, tadi kamu
memanggil namaku, 'kan?
Ada yang bisa kubantu?
Katakanlah padaku.
George,
kamu harus membantuku.
Aku tidak boleh kalah dari Xia Xiaolan.
Kita juga harus memasang iklan
di stasiun televisi.
Apakah kamu tahu itu?
Benar.
Kita harus menjalankan manajemen langsung.
Kita harus membuka toko cabang.
Di mana pun ada Luna,
di sana harus ada Elegan.
Elegan.
Mengerti?
Elegan? Baiklah.
Benar.
Aku pasti akan membantumu.
Berikan saja padaku.
Baik.
Ini uang kembalian Anda.
Mari.
Ini kembalian Anda.
Terima kasih.
Yang ini.
Benar.
Masih masalah yang baru saja dibicarakan.
Halo.
Pak Chen, halo.
Ini adalah sertifikat kualifikasi kami.
Baik, silakan duduk.
Terima kasih, ya.
Silakan datang lagi.
Sebenarnya pemilihan lokasi
sangat penting.
Halo.
Silakan duduk. Mari.
Berikan saja padaku.
Terima kasih.
Tidak masalah.
Semoga bisnis Anda lancar.
Semoga Anda dilimpahi kekayaan.
Tentu saja, semoga
kerja sama ini menyenangkan.
Zhenzhu.
Ini uangmu.
Aku kembalikan padamu beserta bunganya.
Hitunglah.
Terima kasih.
Paman Yong.
Terima kasih atas dukungannya.
Milikku?
Terlalu banyak.
Wei, milikmu.
Milikku ini terlalu sedikit.
Aku hanya sekadar ikut berpartisipasi.
Jangan rendah hati.
Iklan ini bisa ditayangkan,
semua orang memiliki andil yang besar.
Pengacara Zhou yang terhormat.
Uang di buku tabunganmu
aku tambahkan sedikit lagi.
Terima kasih, Cantik.
Kalau begitu, bisakah aku minta bantuanmu
untuk terus membantu menyimpannya?
Baiklah, tidak masalah.
Aku bersulang untuk semuanya.
Mari.
Ji Ya sekarang bertanya ke mana-mana,
mengatakan bahwa Luna kita ini
entah menggunakan koneksi siapa.
Aku rasa dia pasti tidak menyangka,
dia tidak percaya bahwa kita
bisa mengumpulkan satu juta yuan.
Sejujurnya, aku pun
sebelumnya tidak percaya.
Karena itu hari ini,
terima kasih kepada semuanya.
Kak Xia, terima kasih juga padamu.
Walaupun usia kami sudah tua,
tetapi mencari uang bersama anak muda
terasa sangat menyenangkan.
Sudahlah.
Jangan bicara omong kosong
seperti itu lagi.
Kita adalah sandaran satu sama lain.
Adalah rekan yang berlari maju bersama,
bersama-sama menghasilkan
keuntungan besar!
- Menghasilkan uang banyak!
- Bersulang!
Lagunya.
Cepat, sudah sampai bagian lagu itu.
Ayo.
Aku juga ikut.
♪ Aku tahu masa depanku bukanlah mimpi ♪
♪ Aku menjalani setiap menit
dengan sungguh-sungguh ♪
♪ Masa depanku bukanlah mimpi ♪
♪ Hatiku bergerak mengikuti harapan ♪
♪ Bergerak mengikuti harapan ♪
♪ Masa depanku bukanlah mimpi ♪
♪ Aku menjalani setiap menit
dengan sungguh-sungguh ♪
♪ Masa depanku bukanlah mimpi ♪
♪ Hatiku bergerak mengikuti harapan ♪
Nenek Yu.
Untuk biaya iklan kali ini,
Anda telah memberikan dukungan terbesar.
Sejak toko pertama Luna berdiri,
Anda selalu membantuku.
Terima kasih banyak.
Sebanyak ini?
Nenek Yu,
apa ada sesuatu yang ingin Anda katakan?
Jika Anda membutuhkan bantuanku,
katakan saja.
Ini menantuku.
Ini cucuku.
Ini putraku,
Xu Zhongyi.
Waktu itu dia bersikeras
ingin merantau ke Nanyang.
Sudah 20 tahun lebih,
tidak pernah ada lagi kabar darinya.
Ikatan batin ibu dan anak,
aku percaya dia masih hidup.
Dia pasti sedang
menghadapi suatu kesulitan,
sehingga dia tidak bisa kembali.
Oleh karena itu,
aku menjaga rumah ini.
Aku menunggu dia kembali.
Nenek Yu,
apa pun petunjuk yang Anda miliki,
beri tahu semuanya padaku.
Aku akan membantu Anda mencari Paman Xu.
Baik.
Benar, jika ada kabar,
mohon Anda segera menghubungiku.
Baik.
Terima kasih, ya.
Baik, sampai jumpa.
Kamu tadi
benar-benar terlihat
seperti seorang pengusaha.
Aku sedang membantu Nenek Yu
mencari orang.
Dia bilang dulu Xu Zhongyi
pergi ke Nanyang
membawa dua peti barang antik.
Aku pikir jika orangnya tidak ditemukan,
barang antiknya
pasti akan beredar di pasaran.
Jadi aku minta tolong
pada beberapa rumah lelang
untuk menanyakannya untukku.
Barang antik?
Di Kota Jing ada banyak
toko kecil yang mengelola barang antik
secara pribadi.
Di Kota Sheng seharusnya juga ada.
Nanti aku akan mencari informasi,
seharusnya akan ada petunjuk.
Priaku ini,
benar-benar pintar dan tampan.
Halo.
Tebak aku siapa?
Du Zhaohui.
Bagaimana kamu bisa mendapatkan nomorku?
Aku dengar kamu meminta tolong orang
untuk mencari informasi
tentang barang antik.
Untuk urusan seperti ini,
kamu seharusnya bertanya padaku.
Informasimu sangat cepat, ya.
Biasa saja.
Tapi,
aku punya sebuah hadiah besar
untuk diberikan padamu.
Tuan Muda Du,
ada pacarku di sampingku.
Aku tahu.
Bukan hadiah yang seperti itu.
Pokoknya kamu datang saja dan akan tahu.
Benar-benar kejutan yang sangat besar.
Baiklah.
Dia ingin apa?
Dia bilang ingin memberiku sebuah
kejutan besar.
Nona Xia,
selamat datang.
Mari, silakan duduk.
Duduk di sini.
Silakan duduk.
Du Zhaohui,
aku sangat berterima kasih padamu
karena iklan Luna
bisa tersebar di Hong Kong.
Kamu bisa dibilang telah membantuku.
Ke depannya jika perusahaanmu
memiliki kebutuhan apa pun,
asalkan sah secara hukum dan peraturan,
aku akan berusaha semampuku membantumu.
Nona Xia,
jangan sungkan begitu.
Bisa membantu hal kecil ini
adalah kehormatan bagiku.
Lagi pula,
membantu orang harus sampai tuntas.
Masih ada sebuah hadiah besar
yang ingin kuberikan padamu.
Kejutan!
Keluarlah!
Nona Xia ada di sini juga.
Tuan Muda Du
dan Nona Xia saling kenal?
Untuk apa mereka datang?
Untuk dihukum sesukamu.
Aku, Du Zhaohui,
seumur hidup paling benci pada
pengkhianat yang tidak memiliki moral.
Karena aku sudah mengetahuinya,
mana mungkin bisa kulepaskan begitu saja.
Kalian berdua hari ini
telah menyinggung Direktur Xia,
itu artinya menyinggungku, Du Zhaohui.
Tuan Muda Du,
aku ini bukan manusia.
Aku hanya ingin mencari uang lebih banyak,
makanya aku menghasut Kaili
untuk membatalkan kontrak.
Tuan Muda Du.
Nona Xia,
aku tahu aku salah.
Aku tahu aku salah.
Anda berdua,
mohon bermurah hati,
maafkanlah aku.
Jika dulu,
aku sendiri
yang akan langsung menanganinya.
Sekarang aku serahkan kalian berdua
pada Nona Xia untuk dibereskan.
Ini adalah hadiah dariku untukmu.
Apa yang kalian lakukan?
Berhenti!
Du Zhaohui,
apakah otakmu kemasukan air?
Apa yang sebenarnya sedang kamu pikirkan?
Berpikir agar kamu merasa senang.
Mereka berdua mengkhianatimu,
kamu tidak ingin memberi mereka pelajaran?
Sejujurnya,
melihat mereka seperti ini,
hatimu merasa sangat puas, 'kan?
Puas?
Memang cukup puas.
Namun aku tidak memiliki
kebiasaan gemar melihat orang
menampar mukanya sendiri.
Yue Feng membawa Wu Kaili
membatalkan kontrak,
aku akan mencari cara membalasnya
dengan cara yang legal di bidang bisnis.
Aku hanya ingin melakukan
bisnisku sendiri dengan baik.
Mengapa kamu justru
menyodorkan pisau padaku?
Xia Xiaolan,
menyenangkanmu benar-benar sulit.
Kamu toleran kepada orang lain,
tapi sangat pilih-pilih padaku.
Apa karena aku menyukaimu,
kamu pikir aku mudah ditindas, begitu?
Siapa menindas siapa?
Du Zhaohui,
aku berterima kasih
karena kamu telah membantuku.
Tapi gaya bekerja kita berdua
sepenuhnya berbeda.
Biarkan mereka pergi.
Direktur Xia dan Tuan Muda Du,
mereka bukan orang yang sejalan.
Kita masih bisa selamat.
Nona Xia, mohon maaf.
Aku yang telah merusak aturan moral.
Maafkanlah aku.
Aku tidak akan
mengambil iklan Elegan lagi.
Ji Ya menyuruhku membayar ganti rugi,
aku... aku akan membayarnya.
Benar.
Kamu bebas ingin
membintangi iklan apa pun,
silakan saja.
Tapi aku katakan padamu,
jika kamu terus bertingkah seperti ini,
reputasimu akan mudah hancur.
Kamu akan meredup dengan sangat cepat.
Nona Xia,
Anda sangat bermurah hati.
Anda pasti akan memiliki masa depan
yang gemilang.
Merek Anda
pasti akan populer di seluruh negeri,
populer di seluruh dunia.
Aku tidak ingin melihat mereka lagi.
Pergi!
Semuanya pergi dari sini!
Mari.
Tarik orangnya ke atas.
Cepatlah pergi.
Di sebelah sana.
Jalan.
Hari sudah larut,
aku pun harus pulang.
Tunggu sebentar.
Aku ingin bertanya padamu.
Apakah tidak peduli
apa pun yang aku lakukan,
kamu tidak akan pernah merasa puas?
Kamu telah membantuku,
aku sudah berterima kasih padamu.
Aku tidak bermaksud menyudutkanmu.
Hanya saja...
Hanya saja kamu tidak akan menyukaiku.
Benar.
Tidak ada gunanya aku membohongimu.
Du Zhaohui,
Aku sudah punya orang yang aku sukai.
Sedangkan kamu,
wanita seperti apa pun yang kamu inginkan
pasti bisa kamu dapatkan.
Tidak perlu buang-buang waktu
untukku.
Aku pergi.
Apa yang kamu sukai
dari Zhou si keparat itu?
Namanya adalah Zhou Cheng.
Aku tahu.
Aku benci namanya.
Dia itu hanya
seorang pengacara kecil.
Hanya sedikit lebih tampan dariku.
Apakah dia punya uang?
Apakah dia punya ketenaran?
Apakah dia punya koneksi?
Apa yang bisa dia bantu untukmu?
Dia bisa memberiku rasa hormat.
Rasa hormat murni tanpa harta?
Kamu tahu bagaimana aku dan Zhou Cheng
bisa saling mengenal?
Pada saat itu,
aku masih seorang gadis desa yang miskin
dan memikul segudang fitnah
di pundakku.
Sedangkan dia adalah pemuda
dari keluarga terpandang di Kota Jing.
Dia sangat pintar,
juga punya pemikiran luas.
Dalam satu libur musim panas saja,
dia sudah bisa
menghasilkan puluhan ribu yuan.
Asal dia ingin mencari uang,
di Kota Jing,
maupun di Kota Sheng,
semua akan menjadi
tempat baginya untuk berjaya.
Di mata orang, pacar selalu tampak indah,
di matamu yang tampak
justru dewa kekayaan, ya?
Tidak peduli aku
adalah Xia Xiaolan dari Desa Dahe,
maupun Xia Xiaolan
dari Universitas Huaqing atau Luna,
cinta Zhou Cheng padaku
tidak pernah berubah.
Yang dia sukai adalah aku di saat itu.
Apa pun perubahanku kelak,
dia akan selalu mendukungku.
Aku pun menyukaimu.
Aku pun mendukungmu.
Aku lebih kaya darinya,
lebih dermawan darinya,
bisa memberikan yang lebih baik untukmu.
Benar.
Kamu bisa memberikanku
lebih banyak hal yang lebih baik.
Tapi kamu hanya ingin
menggunakan hal-hal yang lebih baik itu
untuk membentukku menjadi
sosok Xia Xiaolan yang kamu sukai.
Zhou Cheng tidak pernah sekali pun
memintaku untuk mengubah apa pun.
Inilah bentuk rasa hormatnya kepadaku,
serta rasa hormatnya
terhadap hubungan kami ini
dan aku pun ingin menggunakan
rasa hormat yang sama untuk mencintainya.
Du Zhaohui,
mungkin kamu tidak akan mengerti.
Tapi justru karena kamu tidak mengerti,
maka di antara kita berdua
makin tidak mungkin ada kesempatan.
Mohon maaf,
aku harus pergi dulu.
Sebesar ini,
Xiaolan.
Aku sudah menyewa
seluruh lantai ini.
Kamar yang di bagian luar
bisa dijadikan kantor Yuanhui.
Yuanhui bertanggung jawab
atas renovasi Luna
dan sudah banyak mitra
yang datang karena reputasi kita.
Sudah seharusnya memiliki
kantor yang layak.
Ini benar-benar sangat baik.
Kamu ini sedang memacuku
agar mengelola Yuanhui
dengan sungguh-sungguh,
menarik lebih banyak proyek bagus.
Jika tidak, aku akan merasa tidak enak
pada tempat kantor sebagus ini.
Aku pun sedang memacu diriku sendiri.
Saat ini Luna memiliki 27 toko.
Kelak saat sudah ada 50 toko,
aku akan menarik diri
dari manajemen operasional harian.
Kota Sheng berkembang makin cepat.
Jika aku tidak mempercepat langkah,
lambat laun aku akan tertinggal.
Kamu masih ingin
membuka satu perusahaan lagi?
Yuanhui saja tidak cukup?
Bisnis kita ke depannya
akan menjadi makin luas.
Karena itu aku rasa Yuanhui
lebih baik tetap fokus
pada bidang dekorasi dan renovasi ini.
Berusaha menjadikannya
pemimpin yang unggul di industri ini.
Perusahaan yang ingin aku daftarkan
adalah sebuah perusahaan properti.
Kamu ingin membeli tanah
untuk membangun gedung?
Benar.
Namun hal ini juga tidak mudah.
Modal, kualifikasi,
semuanya tetap harus dilakukan perlahan
selangkah demi selangkah.
Apa pun yang terjadi,
tempat ini
akan menjadi
tempat di mana impianku mulai berlayar.
Juga tempat di mana
impianku mulai berlayar.
Mengapa Ge Jian tidak terlihat?
Ge Jian dan mobilnya sudah kupinjamkan
kepada Zhenzhu dan Wei.
Hari ini mereka akan pergi
ke pabrik lampu
untuk merundingkan kerja sama.
Aku pikir dengan adanya mobil,
mereka akan terlihat lebih berwibawa.
Kamu sebagai bos
benar-benar terlalu perhatian.
Mobil pun dipinjamkan.
Kamu benar-benar hebat.
Di pusat bahan bangunan
aku pun punya saham, 'kan?
Benar.
Mari, Paman.
Kita lihat-lihat ke luar lagi.
Baiklah.
Tempat ini benar-benar sangat bagus.
Bagaimana?
Paman.
Benar-benar bagus.
Setiap ruangannya sangat baik.
Zhou Cheng?
Paman, Xiaolan.
Bagaimana menurut kalian?
Kamu hebat juga ya, Nak.
Tempat seperti ini pun bisa kamu temukan.
Kamu naik sepeda itu lagi
untuk menjemput Xiaolan kami.
Kamu tidak bisa membeli mobil?
Waktu kita berbisnis rokok dulu,
bukankah kita sudah
menghasilkan banyak uang?
Paman,
uangnya semua ada padaku.
Baiklah.
Kalian berdua segeralah pergi.
Aku lihat-lihat lagi sebentar.
Baiklah.
Baik, kalau begitu kami pergi dulu.
Kalau begitu, kami pergi dulu.
Baiklah.
Sampai jumpa, Paman.
Teringat saat baru sampai di Kota Sheng,
saat Kak Bai dan Wei
hampir tertipu
barang selundupan waktu itu.
Kita berempat
juga duduk di sini,
minum alkohol,
makan angsa panggang.
Baru dua tahun,
Direktur Xia sudah mulai
mengenang masa lalu, ya.
Sudah dua tahun berlalu.
Waktu berlalu sangat cepat, ya.
Rasanya lebih lama
daripada satu kehidupan yang dulu.
Dulu banyak
hal-hal yang bahkan
tidak berani aku bayangkan,
tidak kusangka
ternyata semuanya telah terwujud.
Kamu mulai bicara aneh lagi.
Xia Xiaolan yang aku kenal
sejak masih di Desa Dahe,
cita-citanya sudah setinggi langit.
Apa lagi
hal yang bahkan
tidak berani kamu bayangkan?
Meskipun cita-cita setinggi langit,
ada saatnya juga merasa takut.
Terkadang takut
tidak bisa mewujudkan impian.
Di saat lainnya,
takut berlari terlalu cepat
sehingga pada akhirnya
semuanya menjadi sia-sia.
Zhou Cheng,
kamu tidak pernah merasa takut?
Takut.
Tapi,
aku tidak takut semuanya menjadi sia-sia.
Apa yang didapatkan sudah didapatkan.
Walaupun tidak bisa
menggenggamnya di tangan selamanya,
tetap akan ingat
perasaan saat menggenggam itu.
Saat berikutnya aku mengulurkan tangan,
perasaan tersebut
akan membuat aku menjadi lebih berani.
Benar.
Momen saat ini adalah nyata.
Zhou Cheng,
kamu dibandingkan dua tahun lalu
sudah agak berbeda.
Apanya yang berbeda?
Apakah aku menjadi lebih tampan?
Tidak juga.
Tidak?
Sedikit banyak ada, 'kan?
Xiaolan.
Sebenarnya,
selama ini aku
memiliki satu ketakutan.
Aku menyukaimu.
Sangat menyukaimu.
Sejak saat pertama kali aku melihatmu,
aku sudah yakin.
Bolehkah kita saling mengenal?
Namaku Zhou Cheng.
♪ Aku tidak tahu sejak kapan ♪
Namaku Xia Xiaolan.
Kalau,
♪ Seluruh duniaku jadi cerah ♪
suatu hari nanti aku bisa
mengejar langkahmu,
aku harap kamu bisa mempertimbangkanku
♪ Dalam detik
di mana kita tidak sengaja bertatapan ♪
dengan serius.
Apakah benar
♪ Aku yakin itu kamu ♪
permainan ini telah membaca seleraku,
♪ Kembang api malam ini begitu indah ♪
sehingga secara khusus
menciptakan seorang kekasih untukku?
♪ Namun kamu bilang ingin kehujanan ♪
♪ Rahasiamu yang tidak bisa
diungkapkan itu ♪
Tapi...
Aku tidak tahu
saat ini...
♪ Aku kumpulkan dengan teliti ♪
Zhou Cheng.
♪ Sudah berkali-kali
aku ingin memberitahumu ♪
Kamu juga orang
yang kuinginkan untuk
menghabiskan sisa hidupku.
♪ Meskipun dunia jungkir balik ♪
♪ Aku pun tetap bisa menemukanmu ♪
♪ Kamu yang paling aku sayangi ♪
♪ Selama bisa menemuimu
apa pun boleh terjadi ♪
♪ Aku bersedia
pergi ke ujung dunia demi dirimu ♪
♪ Aku percaya pada petunjuk jarum jam ♪
♪ Aku bisa melupakan segalanya ♪
♪ Kecuali matamu ♪
♪ Aku melihat masa lalu kita ♪
♪ Aku mendengar kamu
meneriakkan janji kita ♪
♪ Aku percaya dan mohon kamu pun percaya ♪
♪ Selama bisa menemuimu ♪
♪ Cinta kita akan mendapat jawaban ♪
Jangan sembunyi lagi.
Siapa di sana?
Kak Bai
menyuruhku naik untuk melihat kalian,
masih mau minum tidak.
Apakah ini yang aku suruh kamu lihat?
Tadi kamu tidak melihat, ya?
Kamu lihat sampai matamu melotot keluar.
A... aku beri tahu kamu, ya.
Kepalaku ini basah kuyup,
apakah kamu sedang meneteskan air liur?
Pasti dia yang meneteskan air liur.
Aku beri tahu kamu, ya.
- Biar aku lap air liurmu itu.
- Jangan!
Kak, aku salah.
Sini, biar aku lap.
Aku salah.
Kak Bai.
Lihat tidak?
Zhou Cheng.
Setelah aku menyerahkan Luna
kepada Chen Xiliang,
kita pergi mendaftarkan pernikahan.
Bagaimana?
Baiklah.
[Setengah tahun kemudian]
Burung murai di langit berkicau riang,
pasangan di bumi hendak
membangun rumah tangga.
Mari kita menggunakan
tepuk tangan yang paling meriah
untuk mempersilakan
sepasang mempelai
yang berbahagia hari ini,
memasuki pelaminan dengan bahagia!